Repository: PatientOrderSets/jboss-seam-2.3.0.Final-Hibernate.3
Catalog: seam-reference-guide/src/docbook/*/Remoting.po
Languages: ja_jp

source: Collections
ja_jp: 集合

source: Bags
ja_jp: Bag

source: Bags cover all collection types including arrays, collections, lists, sets, (but excluding Maps - see the next section for those), and are implemented client-side as a Javascript array. When calling a component method that accepts one of these types as a parameter, your parameter should be a Javascript array. If a component method returns one of these types, then the return value will also be a Javascript array. The remoting framework is clever enough on the server side to convert the bag to an appropriate type for the component method call.
ja_jp: Bag は配列、 コレクション、 リスト、 セットなどすべての集合タイプを対象とし (ただし Map は除く、 これについては次のセクションを参照)、 Javascript 配列としてクライアント側で実装されます。 パラメータとしてこれらのタイプのいずれかを受け取るコンポーネントメソッドを呼び出す場合、 使用するパラメータは Javascript アレイにします。 コンポーネントメソッドがこれらのタイプのいずれかを返す場合は、 戻り値も Javascript 配列になります。 このリモーティングフレームワークは、 サーバ側で bag をコンポーネントメソッドコールに対して適切なタイプに変換することが可能です。

source: Maps
ja_jp: Map

source: As there is no native support for Maps within Javascript, a simple Map implementation is provided with the Seam Remoting framework. To create a Map which can be used as a parameter to a remote call, create a new <literal>Seam.Remoting.Map</literal> object:
ja_jp: Javascript 内では Map に対するネイティブのサポートはないため、 シンプルな Map 実装が Seam Remoting フレームワークで提供されます。 リモートコールに対するパラメータとして使用できる Map を作成するには、 新たに <literal>Seam.Remoting.Map</literal> オブジェクトを作成します。

source: This Javascript implementation provides basic methods for working with Maps: <literal>size()</literal>, <literal>isEmpty()</literal>, <literal>keySet()</literal>, <literal>values()</literal>, <literal>get(key)</literal>, <literal>put(key, value)</literal>, <literal>remove(key)</literal> and <literal>contains(key)</literal>. Each of these methods are equivalent to their Java counterpart. Where the method returns a collection, such as <literal>keySet()</literal> and <literal>values()</literal>, a Javascript Array object will be returned that contains the key or value objects (respectively).
ja_jp: この Javascript 実装では Map と動作することを目的とした基本的なメソッド、 <literal>size()</literal>、 <literal>isEmpty()</literal>、 <literal>keySet()</literal>、 <literal>values()</literal>、 <literal>get(key)</literal>、 <literal>put(key, value)</literal>、 <literal>remove(key)</literal>、 <literal>contains(key)</literal> を提供します。 それぞれのメソッドは Java のそれと同等になります。 メソッドが <literal>keySet()</literal> および <literal>values()</literal> などの一集合を返すと、 そのキーまたは値オブジェクトを含む Javascript Array オブジェクトが返されます。

source: Debugging
ja_jp: デバッグ機能

source: To aid in tracking down bugs, it is possible to enable a debug mode which will display the contents of all the packets send back and forth between the client and server in a popup window. To enable debug mode, either execute the <literal>setDebug()</literal> method in Javascript:
ja_jp: バグの追跡を支援する目的で、 ポップアップウィンドウ内でクライアントとサーバ間を行ったり来たりするすべてのパケットの内容を表示するデバッグモードを有効にすることができます。 デバッグモードを有効にするには、 次のいずれかを行います。 Javascript 内で <literal>setDebug()</literal> メソッドを実行する方法は次の通りです。

source: Or configure it via components.xml:
ja_jp: components.xml を使って設定を行う方法は次のようになります。

source: To turn off debugging, call <literal>setDebug(false)</literal>. If you want to write your own messages to the debug log, call <literal>Seam.Remoting.log(message)</literal>.
ja_jp: デバッグ機能をオフにするには、 <literal>setDebug(false)</literal> を呼び出します。 独自のメッセージをデバッグログに書き込みたい場合は、 <literal>Seam.Remoting.log(message)</literal> を呼び出します。

source: The Loading Message
ja_jp: メッセージをロードする

source: The default loading message that appears in the top right corner of the screen can be modified, its rendering customised or even turned off completely.
ja_jp: 画面の上部右端にデフォルトで表示されるローディングメッセージは、 変更、 レンダリングのカスタマイズ、 完全にオフにするなどが可能です。

source: Changing the message
ja_jp: メッセージを変更する

source: To change the message from the default "Please Wait..." to something different, set the value of <literal>Seam.Remoting.loadingMessage</literal>:
ja_jp: デフォルトの "Please Wait..." というメッセージを別のメッセージに変更するには、 <literal>Seam.Remoting.loadingMessage</literal> の値を設定します。

source: Hiding the loading message
ja_jp: ローディングメッセージを隠す

source: To completely suppress the display of the loading message, override the implementation of <literal>displayLoadingMessage()</literal> and <literal>hideLoadingMessage()</literal> with functions that instead do nothing:
ja_jp: ローディングメッセージを完全に表示させないようにするには、 <literal>displayLoadingMessage()</literal> および <literal>hideLoadingMessage()</literal> を何も行わない機能で上書きします。

source: A Custom Loading Indicator
ja_jp: カスタムのローディングインジケータ

source: It is also possible to override the loading indicator to display an animated icon, or anything else that you want. To do this override the <literal>displayLoadingMessage()</literal> and <literal>hideLoadingMessage()</literal> messages with your own implementation:
ja_jp: ローディングインジケータを上書きしてアニメのアイコンの他、 好きなものを表示させることができます。 <literal>displayLoadingMessage()</literal> と <literal>hideLoadingMessage()</literal> の各メッセージを独自の実装で上書きしてこれを行います。

source: Controlling what data is returned
ja_jp: 戻り値の制御

source: When a remote method is executed, the result is serialized into an XML response that is returned to the client. This response is then unmarshaled by the client into a Javascript object. For complex types (i.e. Javabeans) that include references to other objects, all of these referenced objects are also serialized as part of the response. These objects may reference other objects, which may reference other objects, and so forth. If left unchecked, this object "graph" could potentially be enormous, depending on what relationships exist between your objects. And as a side issue (besides the potential verbosity of the response), you might also wish to prevent sensitive information from being exposed to the client.
ja_jp: リモートメソッドが実行されると、 その結果はクライアントに返される XML レスポンスにシリアライズされます。 この応答は次にクライアントにより Javascript オブジェクトにアンマーシャルされます。 他のオブジェクトへの参照を含む複雑なタイプの場合 (Javabeans など)、 こうした参照されるオブジェクトもすべて応答の一部としてシリアライズされます。 これらのオブジェクトは他のオブジェクトを参照することができ、 またこの他のオブジェクトはその他のオブジェクトを参照できるといった具合になります。 チェックしないままにしておくと、 このオブジェクト「グラフ」はオブジェクト間で存在する関係によっては非常に膨大なものになる可能性があります。 派生的な問題として (応答が冗長となる問題とは別)、 クライアントに対して機密情報が公開されてしまうのを防ぎたい場合もあるかもしれません。

source: Seam Remoting provides a simple means to "constrain" the object graph, by specifying the <literal>exclude</literal> field of the remote method's <literal>@WebRemote</literal> annotation. This field accepts a String array containing one or more paths specified using dot notation. When invoking a remote method, the objects in the result's object graph that match these paths are excluded from the serialized result packet.
ja_jp: Seam Remoting は、 リモートメソッドの <literal>@WebRemote</literal> アノテーションの <literal>exclude</literal> フィールドを指定することでそのオブジェクトグラフを「制約する」シンプルな方法を提供しています。 このフィールドはドット (「.」) 表記を使って指定されるパスまたは複数のパスを含む String 配列を受け取ります。 リモートメソッドを呼び出すと、 これらのパスと一致する結果となるオブジェクトグラフ内のオブジェクトがシリアライズされる結果パケットから除外されます。

source: For all our examples, we'll use the following <literal>Widget</literal> class:
ja_jp: すべての例で次の <literal>Widget</literal> クラスを使用します。

source: Constraining normal fields
ja_jp: フィールドの制約

source: If your remote method returns an instance of <literal>Widget</literal>, but you don't want to expose the <literal>secret</literal> field because it contains sensitive information, you would constrain it like this:
ja_jp: リモートメソッドが <literal>Widget</literal> のインスタンスを返すけれど <literal>secret</literal> フィールドには機密情報が含まれているため公開したくない場合、 次のように制約します。

source: The value "secret" refers to the <literal>secret</literal> field of the returned object. Now, suppose that we don't care about exposing this particular field to the client. Instead, notice that the <literal>Widget</literal> value that is returned has a field <literal>child</literal> that is also a <literal>Widget</literal>. What if we want to hide the <literal>child</literal>'s <literal>secret</literal> value instead? We can do this by using dot notation to specify this field's path within the result's object graph:
ja_jp: 「secret」の値は返されるオブジェクトの <literal>secret</literal> フィールドを参照します。 ここで、 クライアントに対してこの特定フィールドが公開されても構わないと仮定します。 返される <literal>Widget</literal> 値には <literal>child</literal> フィールドがあり、 これも <literal>Widget</literal> になります。 代わりに <literal>child</literal> の <literal>secret</literal> 値を隠したい場合はどうしたらよいでしょうか。 ドット表記を使用して結果となるオブジェクトグラフ内のこのフィールドのパスを指定することができます。

source: Constraining Maps and Collections
ja_jp: Map とコレクションの制約

source: The other place that objects can exist within an object graph are within a <literal>Map</literal> or some kind of collection (<literal>List</literal>, <literal>Set</literal>, <literal>Array</literal>, etc). Collections are easy, and are treated like any other field. For example, if our <literal>Widget</literal> contained a list of other <literal>Widget</literal>s in its <literal>widgetList</literal> field, to constrain the <literal>secret</literal> field of the <literal>Widget</literal>s in this list the annotation would look like this:
ja_jp: オブジェクトグラフ内にオブジェクトが存在できるその他の場所は <literal>Map</literal>、 あるいはなんらかの集合の種類内になります (<literal>List</literal>、 <literal>Set</literal>、 <literal>Array</literal> など)。 集合は簡単で、 その他のフィールドと同様に扱えます。 たとえば、 <literal>Widget</literal> の <literal>widgetList</literal> フィールド内に他の <literal>Widget</literal> 一覧が含まれていて、 この一覧の <literal>Widget</literal> の <literal>secret</literal> フィールドを制約している場合、 アノテーションは次のようになります。

source: To constrain a <literal>Map</literal>'s key or value, the notation is slightly different. Appending <literal>[key]</literal> after the <literal>Map</literal>'s field name will constrain the <literal>Map</literal>'s key object values, while <literal>[value]</literal> will constrain the value object values. The following example demonstrates how the values of the <literal>widgetMap</literal> field have their <literal>secret</literal> field constrained:
ja_jp: <literal>Map</literal> のキーまたは値を制約する場合の表記は少し異なります。 <literal>Map</literal> のフィールド名の後ろに <literal>[key]</literal> を付け加えると <literal>Map</literal> のキーオブジェクト値を制約し、 <literal>[value]</literal> は値オブジェクトの値を制約します。 次の例では <literal>widgetMap</literal> フィールドの値に制約された <literal>secret</literal> フィールドを持たせる方法を示しています。

source: Constraining objects of a specific type
ja_jp: 特定タイプのオブジェクトを制約する

source: There is one last notation that can be used to constrain the fields of a type of object no matter where in the result's object graph it appears. This notation uses either the name of the component (if the object is a Seam component) or the fully qualified class name (only if the object is not a Seam component) and is expressed using square brackets:
ja_jp: 最後に、結果となるオブジェクトグラフ内のどこに出現するかに関係なくオブジェクトタイプのフィールド制約に使用できる表記について説明します。 この表記はコンポーネント名 (オブジェクトが Seam コンポーネントである場合) または完全修飾クラス名 (オブジェクトが Seam コンポーネントではない場合のみ) のいずれかを使用し角括弧を使って表現されます。

source: Combining Constraints
ja_jp: 制約同士を組み合わせる

source: Constraints can also be combined, to filter objects from multiple paths within the object graph:
ja_jp: 制約同士はオブジェクトグラフ内で複数のパスからオブジェクトをフィルタするために組み合わせることもできます。

source: JMS Messaging
ja_jp: JMS メッセージング

source: Seam Remoting provides experimental support for JMS Messaging. This section describes the JMS support that is currently implemented, but please note that this may change in the future. It is currently not recommended that this feature is used within a production environment.
ja_jp: Seam Remoting は JMS メッセージングに対して実験的にサポートを提供しています。 本セクションでは現在実装されている JMS サポートについて記載していますが、 今後、 変更される可能性があるので注意してください。 現在、 この機能を実稼働環境下で使用することは推奨されていません。

source: Before you can subscribe to a JMS topic, you must first configure a list of the topics that can be subscribed to by Seam Remoting. List the topics under <literal>org.jboss.seam.remoting.messaging.subscriptionRegistry.allowedTopics</literal> in <literal>seam.properties</literal>, <literal>web.xml</literal> or <literal>components.xml</literal>.
ja_jp: JMS トピックをサブスクライブする前に、 まず Seam Remoting でサブスクライブさせることができるトピック一覧を設定する必要があります。 <literal>seam.properties</literal>、 <literal>web.xml</literal> または <literal>components.xml</literal> の <literal>org.jboss.seam.remoting.messaging.subscriptionRegistry.allowedTopics</literal> 配下にあるトピックを一覧表示させます。

source: Subscribing to a JMS Topic
ja_jp: JMS Topic のサブスクライブ

source: The following example demonstrates how to subscribe to a JMS Topic:
ja_jp: 次の例では JMS Topic へのサブスクライブ方法を示しています。

source: The <literal>Seam.Remoting.subscribe()</literal> method accepts two parameters, the first being the name of the JMS Topic to subscribe to, the second being the callback function to invoke when a message is received.
ja_jp: <literal>Seam.Remoting.subscribe()</literal> メソッドは二つのパラメータを受け取ります。 一つ目はサブスクライブする JMS Topic 名になり、 二つ目はメッセージが受け取られると呼び出すコールバック機能になります。

source: There are two types of messages supported, Text messages and Object messages. If you need to test for the type of message that is passed to your callback function you can use the <literal>instanceof</literal> operator to test whether the message is a <literal>Seam.Remoting.TextMessage</literal> or <literal>Seam.Remoting.ObjectMessage</literal>. A <literal>TextMessage</literal> contains the text value in its <literal>text</literal> field (or alternatively call <literal>getText()</literal> on it), while an <literal>ObjectMessage</literal> contains its object value in its <literal>value</literal> field (or call its <literal>getValue()</literal> method).
ja_jp: サポートされているメッセージは二種類で、 テキストメッセージとオブジェクトメッセージです。 コールバック機能に渡されるメッセージタイプのテストを必要とする場合は、 <literal>instanceof</literal> 演算子を使ってメッセージが <literal>Seam.Remoting.TextMessage</literal> なのか <literal>Seam.Remoting.ObjectMessage</literal> であるのかをテストすることができます。 <literal>TextMessage</literal> はその <literal>text</literal> フィールドにテキスト値を含み (または代わりに <literal>getText()</literal> を呼び出す)、 <literal>ObjectMessage</literal> はその <literal>value</literal> フィールドにオブジェクト値を含みます (またはその <literal>getValue()</literal> メソッドを呼び出す)。

source: Unsubscribing from a Topic
ja_jp: トピックのサブスクライブを中止する

source: To unsubscribe from a topic, call <literal>Seam.Remoting.unsubscribe()</literal> and pass in the topic name:
ja_jp: トピックのサブスクライブを中止するには、 <literal>Seam.Remoting.unsubscribe()</literal> を呼び出してトピック名で渡します。

source: Tuning the Polling Process
ja_jp: ポーリングのプロセスの調整

source: There are two parameters which you can modify to control how polling occurs. The first one is <literal>Seam.Remoting.pollInterval</literal>, which controls how long to wait between subsequent polls for new messages. This parameter is expressed in seconds, and its default setting is 10.
ja_jp: ポーリングの発生方法を制御するために変更できるパラメータが二つあります。 一つ目は <literal>Seam.Remoting.pollInterval</literal> で、 新しいメッセージに対して後続ポールが発生する間隔を制御します。 秒単位で表現します、 デフォルト設定は 10 になります。

source: The second parameter is <literal>Seam.Remoting.pollTimeout</literal>, and is also expressed as seconds. It controls how long a request to the server should wait for a new message before timing out and sending an empty response. Its default is 0 seconds, which means that when the server is polled, if there are no messages ready for delivery then an empty response will be immediately returned.
ja_jp: 二つ目のパラメータは <literal>Seam.Remoting.pollTimeout</literal> で、 このパラメータも秒単位で表現されます。 サーバへの要求がタイムアウトして空白の応答を送信するまでの新しいメッセージを待機する長さを制御します。 デフォルトは 0秒で、 サーバがポールされると配信できるメッセージがない場合は空白の応答が直ちに返されます。

source: Caution should be used when setting a high <literal>pollTimeout</literal> value; each request that has to wait for a message means that a server thread is tied up until a message is received, or until the request times out. If many such requests are being served simultaneously, it could mean a large number of threads become tied up because of this reason.
ja_jp: <literal>pollTimeout</literal> 値を高く設定する場合は注意が必要です。 各リクエストがメッセージを待機する必要があるということは、 メッセージが受信されるまでまたはその要求がタイムアウトするまでサーバスレッドが固定されるということになります。 こうした要求が同時に多数発生すると、 大量のスレッドが固定される結果になります。

source: It is recommended that you set these options via components.xml, however they can be overridden via Javascript if desired. The following example demonstrates how to configure the polling to occur much more aggressively. You should set these parameters to suitable values for your application:
ja_jp: これらのオプションは components.xml 経由で設定することを推奨しますが、 必要に応じて Javascript で上書きすることができます。 次の例ではポーリングがかなりアグレッシブに発生するよう設定する方法を示しています。 これらのパラメータはご使用のアプリケーションに適切な値を設定してください。

source: Via components.xml:
ja_jp: components.xml:

source: Via JavaScript:
ja_jp: JavaScript:
